# Readme файл
# Сортировка пузырьком
> Описание:

Этот простой алгоритм выполняет итерации по списку, сравнивая элементы попарно и меняя их местами, 
пока более крупные элементы не «всплывут» в начало списка, а более мелкие не останутся на «дне».

> Алгоритм:

Сначала сравниваются первые два элемента списка. 
Если первый элемент больше, они меняются местами. 
Если они уже в нужном порядке, оставляем их как есть. 
Затем переходим к следующей паре элементов, сравниваем их значения и меняем местами при необходимости. 
Этот процесс продолжается до последней пары элементов в списке.
При достижении конца списка процесс повторяется заново для каждого элемента. 
       
# Сортировка выборкой
> Описание:

Этот алгоритм сегментирует список на две части: отсортированную и неотсортированную. 
Наименьший элемент удаляется из второго списка и добавляется в первый.

> Алгоритм:

На практике не нужно создавать новый список для отсортированных элементов. 
В качестве него используется крайняя левая часть списка. 
Находится наименьший элемент и меняется с первым местами.

Теперь, когда нам известно, что первый элемент списка отсортирован, находим наименьший элемент из оставшихся и меняем местами со вторым. 
Повторяем это до тех пор, пока не останется последний элемент в списке.
     
# Сортировка вставками
> Описание:

Как и сортировка выборкой, этот алгоритм сегментирует список на две части: отсортированную и неотсортированную. 
Алгоритм перебирает второй сегмент и вставляет текущий элемент в правильную позицию первого сегмента.

> Алгоритм:

Предполагается, что первый элемент списка отсортирован. 
Переходим к следующему элементу, обозначим его х. Если х больше первого, оставляем его на своём месте. 
Если он меньше, копируем его на вторую позицию, а х устанавливаем как первый элемент.

Переходя к другим элементам несортированного сегмента, перемещаем более крупные элементы в отсортированном сегменте вверх по списку, 
пока не встретим элемент меньше x или не дойдём до конца списка. В первом случае x помещается на правильную позицию.

# Пирамидальная сортировка (куча)
> Описание:

Также известна как сортировка кучей. 
Этот популярный алгоритм, как и сортировки вставками или выборкой, сегментирует список на две части: отсортированную и неотсортированную. 
Алгоритм преобразует второй сегмент списка в структуру данных «куча» (heap), чтобы можно было эффективно определить самый большой элемент.

> Алгоритм:

Сначала преобразуем список в Max Heap — бинарное дерево, где самый большой элемент является вершиной дерева. 
Затем помещаем этот элемент в конец списка. 
После перестраиваем Max Heap и снова помещаем новый наибольший элемент уже перед последним элементом в списке.
Этот процесс построения кучи повторяется, пока все вершины дерева не будут удалены.

# Сортировка слиянием:
> Описание:

Этот алгоритм относится к алгоритмам «разделяй и властвуй». 
Он разбивает список на две части, каждую из них он разбивает ещё на две и т. д. 
Список разбивается пополам, пока не останутся единичные элементы.

Соседние элементы становятся отсортированными парами. 
Затем эти пары объединяются и сортируются с другими парами. 
Этот процесс продолжается до тех пор, пока не отсортируются все элементы.

> Алгоритм:

Список рекурсивно разделяется пополам, пока в итоге не получатся списки размером в один элемент. 
Массив из одного элемента считается упорядоченным. Соседние элементы сравниваются и соединяются вместе. 
Это происходит до тех пор, пока не получится полный отсортированный список.

Сортировка осуществляется путём сравнения наименьших элементов каждого подмассива. 
Первые элементы каждого подмассива сравниваются первыми. Наименьший элемент перемещается в результирующий массив. 
Счётчики результирующего массива и подмассива, откуда был взят элемент, увеличиваются на 1.

# Быстрая сортировка:
> Описание:

Этот алгоритм также относится к алгоритмам «разделяй и властвуй». 
Его используют чаще других алгоритмов, описанных в этой статье. 
При правильной конфигурации он чрезвычайно эффективен и не требует дополнительной памяти, в отличие от сортировки слиянием. 
Массив разделяется на две части по разные стороны от опорного элемента. 
В процессе сортировки элементы меньше опорного помещаются перед ним, а равные или большие —позади.

> Алгоритм:

Быстрая сортировка начинается с разбиения списка и выбора одного из элементов в качестве опорного. 
А всё остальное передвигаем так, чтобы этот элемент встал на своё место. 
Все элементы меньше него перемещаются влево, а равные и большие элементы перемещаются вправо.